# 웹 호스팅
## 웹 호스팅이란?
웹 호스팅은 제공자가 고객의 웹사이트를 인터넷에서 액세스할 수 있도록 웹사이트 파일과 애플리케이션을 서버에 저장하고 유지하는 과정이다.
웹 호스팅은 웹 호스트 역할을 하기 위해 하나 이상의 물리적 또는 가상 서버와 이름 구성 및 호스팅 서비스를 가리키는 도메인 네임 시스템(DNS)을 사용해야 한다.
<br><br>
일반적으로 GoDaddy, Bluehost 또는 HostGator와 같은 호스팅 회사는 고객에게 웹사이트 공간을 임대한다. 이러한 웹 호스팅 제공업체는 웹사이트의 안전하고
지속적인 운영을 보장하는 데 필요한 기술과 리소스를 보유하고 있다. 그러나 경우에 따라 웹사이트 소유자는 광범위한 기술적 기술과 역량이 필요하지만 자체 서버에서 웹사이트를 호스팅하기로 선택할 수도 있다.

## 웹 호스팅은 어떻게 작동하는가?
웹사이트는 다양한 파일, 이미지, 애플리케이션 및 데이터베이스의 모음이다. 이러한 구성 요소는 호스팅 제공 업체의 웹사이트 서버에 저장되며, 호스팅 제공업체는 지속적으로 전원을 켜고 인터넷에 연결한다.
호스팅 제공업체가 웹사이트에 할당하는 서버 리소스의 양과 유형은 호스팅 구독 플랜에 따라 결정된다. 일반적으로 대부분의 호스팅 제공업체는 공유 및 전용 서비스를 포함한 요금제를 제공한다.
cPanel같은 대시보드를 통해 웹 호스팅 서버 액세스를 할 수도 있고, WordPress와 같은 콘텐츠 시스템(CMS)을 설치하여 웹사이트를 구축할 수도 있다.
<br><br>
다음은 사용자가 호스팅 제공업체의 웹 서버에 있는 웹사이트를 방문하려고 할 때 발생하는 것들이다.
1. 사용자가 웹 브라우저에 웹사이트의 URL 또는 도메인 이름을 입력한다.
2. 브라우저는 도메인 네임을 IP 주소로 변환하고 웹사이트 공간을 임대하는 웹 서버에 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP) 또는 HTTP 보안 요청을 보낸다.
3. 요청에 따라 웹 서버는 리소스를 찾아 요청된 웹 페이지를 로드하는 데 필요한 파일을 사용자의 웹 브라우저로 전송한다.

## 웹 호스팅 유형
각 웹사이트는 개인 블로그, 웹사이트의 고유한 요구 사항을 가지고 있다. 호스팅 회사는 서버에 저장 공간을 판매하는 것 외에도 서버 관리, 바이러스 백신 옵션, 웹사이트 백업 및 기술 자원과 같은 서비스를 제공한다.
<br><br>
다음은 웹 호스팅 서비스의 주요 유형이다.
1. **공유 호스팅**<br>
룸메이트와 집을 공유하는 것과 마찬가지로 공유 호스팅은 각 서버에 여러 웹사이트를 저장한다. 웹사이트는 RAM 및 프로세서와 같은 서버의 리소스도 공유한다.
공유 호스팅은 모든 호스팅 옵션 중 가장 저렴하며 소규모 비즈니스, 초보자, 웹사이트 소유자 및 취미 생활자에 적합하다.
공유 호스팅의 단점은 웹사이트 소유자가 서버 리소스를 제어할 수 없고 성능 저하로 인해 어려움을 겪을 수 있다는 점이다. 하지만 일부 호스팅 제공업체는 한 번에 서버를 공유하는 사이트 수에 관계없이 안정적인 웹사이트 성능을 위한 리소스 보호 옵션을 제공한다.
2. **전용 호스팅**<br>
웹사이트 소유자에게 완전한 제어 권한을 제공하며 웹 서버에 대한 관리자 및 루트 엑세스 권한을 제공한다. 웹사이트 소유자는 선호하는 보안 도구와 운영 체제를 설치할 수 있다.
전용 호스팅은 다른 옵션보다 비용이 많이 든다. 또한 웹사이트 소유자가 서버 관리를 담당하기 때문에 기술적 전문 지식도 필요하다.
3. **클라우드 호스팅**<br>
클라우드 호스팅은 단일 온프레미스 서버 대신 가상화 기술을 사용하여 클라우드 프로비저닝된 서버 모음에서 리소스를 풀링한다.
이 유연한 호스팅 옵션을 통해 웹사이트 소유자는 사용 요구 사항에 따라 리소스를 수동으로 확장하거난 축소할 수 있다. 또한 트래픽 급증 시 리소스가
자동으로 증가하는 자동 확장 옵션도 제공한다. 추가 리소스와 함께 제공되며 확장성이 뛰어나고 기술적 전문 지식이 많이 필요하지 않는 비용이 부담스러운 고객에게 효율적이다.
이커머스 웹사이트의 경우 완전히 관리되는 클라우드 호스팅 제공업체가 좋은 옵션으로, 빠르게 스토어를 설정하고 운영할 수 있으며 웹사이트에 대한 지속적인 유지보수 및 지원도 제공할 수 있다.
